‫אני הולך להביא שתייה.
‫אמאמיה. גם אני באה.
‫בלי להחליף מילה…
‫הגענו.
‫היי, נראה לך שהם יופתעו
‫אם הם יחזרו ולא ימצאו אותנו?
‫שניעלם להם?
‫- הם ירדו לגמרי מהפסים -
‫קר לי…
‫-חם לי…
‫- לב דופק -
‫מינאטו!
‫קנטה. שלום.
‫אתה עובד על השאלות האלו שנתתי לך?
‫תלמידי י"ב.
‫אני איעלם.
‫-עבדתי עליהן עד לפני שנייה.
‫אתה בטוח בזה?
‫זה אחד מתלמידי כיתה יו"ד?
‫כן, חמוד, מה?
‫קנטה דואג לך כמו שהוא אמור לעשות?
‫הוא אוהב להעמיד פנים שהוא משהו מיוחד,
‫אבל הוא לא.
‫סליחה?
‫- נעלמת -
‫להתראות.
‫-ביי.
‫- מציצה החוצה -
‫סיימת?
‫-היקאווה?
‫היית יכולה להתנהג כרגיל, את יודעת.
‫זה לא העניין.
‫זה לא שלא התנהגתי כרגיל,
‫אני פשוט לא מכירה את החבר'ה הגדולים האלה.
‫פחדת?
‫- זיכרונות מחטיבת הביניים -
‫קצת.
‫אז היא ביישנית בחברת זרים…
‫היקאווה.
‫יש מצב שאת מפחדת גם ממני?
‫אה?
‫לא.
‫כבר לא.
‫אני לא מפחדת ממך.
‫תודה לאל.
‫בטח. גם אמאמיה רק בן אדם.
‫גם הוא נפגע, ומודאג לפעמים.
‫זה ברור כל כך, ובכל זאת…
‫איך התנהגתי אליו כל הזמן הזה?
‫אמאמיה.
‫אוי, מה אעשה?
‫אני לא יכול להסתכל לה בעיניים.
‫אה?
‫ג'ו…
‫-ג'ו?
‫שם! שם למטה! מאחוריך!
‫תסתכל! שם!
‫אה? מה?
‫- חה - חה -
‫אוי ואבוי…
‫חשבתי שהשתגעת!
‫טוב, כי… סליחה על זה.
‫אני לא רוצה שנהיה חברים
‫מפני שאפרוץ את הדלת.
‫אני רוצה להכיר את מי שאת באמת.
‫אני רוצה שנהיה חברים אמיתיים.
‫אני רוצה שתחייכי.
‫זה הכול.
‫זה כל מה שזה היה.
‫ובכל זאת…
‫- סוללת הקרח -
‫- פרק תשיעי
‫מודעות עצמית -
‫לוקח להם המון זמן.
‫זה לא יותר מדי זמן להפסקה קטנה?
‫הם בכלל רוצים ללמוד?
‫הבחינות מתקרבות, אתה יודע.
‫מי שמדברת.
‫-מי שמדבר.
‫- מבצע "נפתיע אותם כשיחזרו" -
‫אז, יוטה.
‫את מי אתה מחבב?
‫למה את שואלת?
‫אתה אף פעם לא מדבר על הדברים האלה,
‫אז אני סקרנית.
‫מיקי.
‫אה?
‫קויון.
‫-מה?
‫היאטו, דאיצ'י, ג'ין.
‫אימא, אבא, הארוטו, סאקורה.
‫וואה, לאט יותר.
‫לפחות תוסיף גם את מינאטו.
‫היי, יוטה.
‫אם אי פעם תחבב מישהי,
‫אני אהיה שם לתמוך בך.
‫כי עשית כל כך הרבה בשבילי.
‫ידעתי שאני יכול לסמוך עלייך.
‫-כן!
‫היי, הם חזרו.
‫אה? איפה כולם?
‫הדברים שלהם עדיין כאן.
‫אולי הם הלכו לשירותים?
‫טוב, מה שזה לא יהיה, הם יחזרו בקרוב.
‫אתה בטח צודק.
‫האופן שבו יוטה מדחיק את הרגשות שלו
‫כדי להישאר חבר של מיקי…
‫אני רואה שזה מתיש אותו.
‫ובאותו אופן, אם היקאווה תתאהב ביוטה,
‫הוא לא ירגיש כמוה.
‫עדיף שלא תעשה זאת…
‫או שכך חשבתי.
‫אבל למעשה, אלו לא דברים שתלויים בך.
‫חבל ששמתי לב לזה.
‫אני מרגיש שהיא סוף סוף נפתחה אליי קצת.
‫כך שאני לא יכול פשוט להידחף ו…
‫-אמאמיה.
‫קח.
‫נשארו לי רק שניים. אז קח כל עוד אתה יכול.
‫תודה.
‫זה גרוע…
‫- צצה פתאום -
‫"קח כל עוד אתה יכול"? איי!
‫-הייתם פה?
‫- חדר אמנות -
‫תמיד אכלת צהריים פה, בחדר האמנות, טסוקיקו?
‫כן. אני יכולה לסיים לאכול מוקדם
‫ולהתחיל מייד לעבוד.
‫מעשי מאוד.
‫- הופיעה בפרק השישי
‫ועדת ספרייה -
‫אני טסוקיקו שימוג'ימה.
‫בהתחלה אכלתי עם כולם בכיתה.
‫אבל היו שם הרבה ילדים
‫ולא כולנו היינו חברים טובים.
‫- קבוצה שפשוט קרתה
‫אותה חט"ב - חברים -
‫- אותו מועדון - יושבים יחד -
‫והיה גם חוק לא כתוב
‫שצריך לחכות לכולם לפני שמתחילים לאכול.
‫וחשבתי, "רגע,
‫זה באמת מה שחברים טובים עושים?"
‫אז התחלתי להתרחק והתנתקתי מהקבוצה.
‫- חחח -
‫אבל זה לא שעזבתי בריב או משהו.
‫אני עדיין נפגשת עם כל אחד בנפרד.
‫אוי, לא! עכשיו היא תחשוב שאני בן אדם נורא.
‫אני מבינה.
‫אני מבינה את זה כל כך שיש לי בחילה.
‫אמפתיה.
‫את בסדר?
‫גם אני לא מצטיינת כחלק מקבוצה.
‫למען האמת, אני רואה את זה.
‫- מסתכלת -
‫אוי.
‫חבל שלא יכולנו לדבר קודם.
‫- יופי -
‫יש תותים היום.
‫רוצה קצת?
‫את בטוחה?
‫- כיתה יו"ד שש -
‫- מפגש לימוד אחרי בית הספר -
‫אז, תבשיל קארי…
‫מישהו רוצה תבשיל קארי?
‫הא?
‫-מה?
‫כאילו, אנחנו תמיד רוצים קארי, לא?
‫אתה בעד! אני אוהבת אותך.
‫אז נראה שיש מסעדת קארי מפורסמת
‫שנפתחה בקניון החדש.
‫- נעשה עצירת תדלוק קטנה -
‫נוכל ללכת?
‫-בטח.
‫- הנסיעה כלולה בכרטיס שלהן -
‫אבל זה אומר שתצטרכו לנסוע איתנו ברכבת.
‫לי לא אכפת.
‫גם לי לא.
‫מה עם ארוחת הערב בבית?
‫קויון, זה תמיד מדאיג אותך. אני אהיה בסדר.
‫"תמיד"?
‫טוב! אז נצא לאכול!
‫- תחנה - בית ספר
‫צעדים -
‫וואו.
‫שם אתה מחזיק?
‫-כן?
‫אני מקנאה.
‫-מקנאה?
‫- ניצוץ -
‫אני לא צריך להחזיק בשום דבר.
‫אני יכול לעמוד.
‫שרירי ליבה! כוח!
‫אז כך אתה מתחרה?
‫אתה כבד.
‫אתה לא מחזיק את עצמך.
‫אני לא משתמש בידיים, אז זה עדיין נחשב.
‫זה ממש לא נחשב.
‫המצב השתנה כל כך ממה שהיה לא מזמן.
‫חטיבת הביניים הייתה כמו אקווריום,
‫והרגשתי בה כמו יצור שאינו מצליח לנשום.
‫לא יכולתי להיות כמו האחרים, וזה הכאיב לי.
‫הבנתי שאני חיה במקום שאני לא שייכת אליו.
‫אבל אפילו כשברחתי,
‫לא מצאתי מקום להשתייך אליו.
‫הרגשתי שזו אשמתי שאני לא מצליחה להסתגל.
‫זה כאב… זה כאב מאוד…
‫אבל אז…
‫אז מצאתי את דרכי אל מחוץ לאקווריום
‫והבנתי שאני לא צריכה
‫לסבול את הכאב שבחיים בעולם קטן.
‫ברגע שהבנתי שאני לא צריכה להתפשר,
‫הכול נראה פשוט כל כך.
‫- עלון מידע -
‫- ברכות על כניסתכם לתיכון -
‫מועדונים, אירועי בית הספר, אפילו חברים…
‫אם רק אוכל לבלות את שלוש השנים הבאות בשקט,
‫כל זה בכלל לא משנה.
‫המצב השתנה מאוד מאז.
‫וואו, ממש יפה פה ליד תחנת הרכבת עכשיו.
‫או שאולי גם אני השתניתי?
‫זה שונה מאוד בהשוואה למה שהיה לפני הקניון.
‫בטח שכר הדירה פה מטורף.
‫בצד של מי את בדיוק?
‫כן. הכול יהיה בסדר.
‫אני יכולה פשוט להעמיד פנים
‫שהזיכרונות הרעים האלה לא קיימים.
‫- מבצע פתיחה חגיגית -
‫בואו נראה. אנחנו פה, וקומת המזון פה, אז…
‫- קומת המזון -
‫מכאן.
‫- הליכה מהירה -
‫ידעתי שזו תהיה המסקנה שלך. זה בכיוון השני.
‫- אוף -
‫הנה. זה בכיוון הזה.
‫אתה בטוח? אתה לא עובד עליי, נכון?
‫אני בטוח.
‫היי, מה הייתה הגישה הזו
‫של "אני מכיר אותך" עכשיו?
‫אני בעד!
‫- מעריצה -
‫באמת?
‫וואו…
‫מיקי.
‫-היי! מרחב אישי, אחי! מה יש?
‫איגארשי פה.
‫-מה?
‫אנחנו כבר לא מסתדרים.
‫צריך להרחיק אותו מהיקאווה, טוב?
‫אז קויון סיפרה לך?
‫שהם היו חברים פעם.
‫כן, אבל זמן קצר מאוד.
‫שהם לא ביחסים טובים.
‫נראה לך שיתפתח ריב אם הם יפגשו?
‫לא, לא נראה לי שזה ירחיק לכת עד כדי כך.
‫טוב, בכל אופן,
‫אני לא רוצה שהיקאווה תרגיש רע.
‫בואי נפריד ביניהם.
‫טוב.
‫מה קורה, קויון?
‫אסור שהוא יראה.
‫יוטה, תראה! כלב.
‫-מה?
‫בוא נלך לראות אותו.
‫אבל מצד שני, אולי לא יקרה כלום.
‫אולי הוא כבר שכח מזה.
‫כן, אני מניח שאת צודקת.
‫היקאווה?
‫אני לא זוכר מישהי בשם הזה מחטיבת הביניים.
‫ובכל זאת, לשכוח לכאורה מקיומה…
‫טוב, אני מניחה שאפשר רק לקוות
‫שהוא יעבור לחברה הבאה שלו.
‫מה?
‫סליחה. אני פשוט אומרת דברים אקראיים.
‫אני לא יודעת כלום על חיי האהבה של איגארשי
‫מאז שעברנו לתיכון.
‫אולי הוא פנוי?
‫אולי הוא תפוס? מי יודע.
‫-חברה?
‫מה?
‫תודה על הארוחה.
‫-תודה על הארוחה.
‫כן! זוזו!
‫את מוכנה להרגיע?
‫אף אחד לא ינצח אותי!
‫-אוי, זה כבר תפוס.
‫תחזור הנה!
‫-בוא נלך למקום אחר.
‫- לפי הקצב -
‫זהו!
‫איי!
‫סליחה, יוטה!
‫- צילומי מדבקות -
‫בואו נצטלם!
‫מותר לי בכלל להיכנס לזה?
‫למה לא?
‫זה מלחיץ אותי.
‫מוכנים? שלוש, שתיים, אחת…
‫יש!
‫זה היה כיף ממש.
‫אני מתה על ההנאה האסורה הזו
‫של בילוי לפני הבחינות.
‫הייתי יכולה להתמכר לזה.
‫בבקשה אל תתמכרי.
‫נלמד שוב מחר.
‫יוטה!
‫להתראות!
‫להתראות.
‫-ביי.
‫- אנחנו
‫מקסימים -
‫יפה לך.
‫-מה? אני לא מבין למה אתה מתכוון.
‫- חיוך - עוקצני -
‫טוב, אני מניחה שאפשר רק לקוות
‫שהוא יעבור לחברה הבאה שלו.
‫בחייך. ברור שכבר היו לה חברים.
‫אבל באמת? איגארשי? זה הזוי מדי.
‫אני יכול להבין שיש לה…
‫רגשות כלפי יוטה, אבל…
‫לא. אני לא רוצה "להבין" את זה.
‫- מכה -
‫אוף.
‫-היי, מה קורה?
‫אני בכלל לא מבין את זה.
‫אמרתי לך. מליות זה הכי טוב.
‫את היחידה שאני מכירה
‫שקוראת למעליות "מליות"…
‫בחטיבת הביניים,
‫שנאתי את טסובאסה איגארשי.
‫נראה טיפשי.
‫-האופי הלא תואם שלנו.
‫זה רציני, בנאדם.
‫-האהבה הלא רצויה שלו אליי.
‫בחייך. יש לה את איגארשי.
‫-ההתעלמות של כולם מהרגשות שלי.
‫אל תתני לאיגארשי לחכות.
‫-כולם רק רוצים לעשות חיים.
‫שנאתי הכול. הכול.
‫אבל זו לא הסיבה
‫שאני רוצה להימנע מלדבר עליו.
‫זה בגלל מה שעשיתי לו.
‫את.
‫מה קרה לשיער שלך?
‫- וואה -
‫אני?
‫הוא היה באיזשהו צבע מטורף
‫בפעם האחרונה שראיתי אותך.
‫- תתאימי את עצמך למצב רוחו
‫עצבנות -
‫אז מה? אני תמיד נראית טוב, נכון?
‫אלוהים, העצבנות שלך דוחה.
‫הוא מתנהג כאילו שאני בכלל לא פה.
‫יצאתי מהאקווריום,
‫אבל ככל שאני מכירה את עצמי יותר,
‫כך אני שונאת את עצמי יותר.
‫אני…
‫לא חיבבתי אותך אף פעם. אפילו לא לשנייה.
‫פחדתי לפגוש את הבחור שהכאבתי לו ברוע שלי.
‫אני סתם פחדנית.
‫להתראות.
‫איגארשי.
‫מה את רוצה?
‫אתה נהנה בתיכון?
‫מה? את קרובת משפחה שאבד איתה הקשר או מה?
‫- גונג -
‫אוי… מה לעשות?
‫התשובה שלו הייתה דווקא מצחיקה.
‫ידעתי. אנחנו לא יכולים לשוחח.
‫אני בסדר.
‫ואני גם לא צריך שתדאגי לי.
‫הופתעתי מאוד כשעצרת כך את איגארשי.
‫- פרק: מדברות עוד קצת לפני שנלך הביתה -
‫תודה.
‫מעניין למה עשיתי את זה?
‫נהניתי כל כך איתכם היום, בארוחה והכול.
‫אולי זו הסיבה?
‫המעשה הזה בהחלט לא התאים לי.
‫קויון.
‫הנה. תודה על זה.
‫סליחה? מה התיק הזה?
‫מה זה משנה? זה לא שתראה מישהו בדרך הביתה.
‫אבל ראיתי. ודווקא אותה מכולם…
‫אתה נהנה בתיכון?
‫מי שמדברת.
‫איזו נודניקית.
‫תגידי…
‫יצאת עם איגארשי רק בגללי, נכון?
‫אני מצטערת. לא הייתי צריכה להתערב
‫בלי לקחת בחשבון את הרגשות שלך.
‫מה?
‫את התערבת?
‫כן, לא?
‫ישבנו פה פעם ודיברנו,
‫ואמרתי לך שזה "מספיק טוב" ושאת "חמדנית".
‫באמת? אולי…
‫מה? זהו?
‫סליחה, הזיכרון שלי קצת מעורפל.
‫- מבולבלת -
‫מה? מתי יצאתם?
‫זה סוד.
‫-מה?
‫- הלם -
‫אם אגיד לך, תזלזלי בי.
‫היי, חכי…
‫אי אפשר להתעלם מההערה הזו.
‫איזו עוצמה…
‫אני…
‫חשבתי שארגיש טוב יותר אם אתאהב במישהו…
‫שבאמת אוהב אותי.
‫אבל לא הרגשתי טוב יותר.
‫למעשה, זה רק החמיר את המצב.
‫ובסופו של דבר, רק פגעתי באיגארשי.
‫או נכון יותר, עשיתי הכול כדי לפגוע בו.
‫התנהגתי בניגוד לרגשותיי.
‫יכולתי לחשוב רק על עצמי.
‫ומיקי… את שונאת אנשים שעושים את זה.
‫אין לי מה להגיד על זה.
‫זאת אומרת, לא משנה מה היית עושה,
‫איגארשי היה נפגע בכל מקרה, נכון?
‫וזו לא אשמתך.
‫וחוץ מזה, לא הייתי מצליחה לשנוא אותך
‫גם אם הייתי רוצה.
‫ובחיים לא הייתי שנאת אותך בגלל משהו כזה.
‫- מתביישת -
‫אה?
‫טוב!
‫בואי נמחק את הזיכרונות המבאסים האלה
‫בעזרת מערכת יחסים חדשה ומאושרת.
‫לא, תודה.
‫את יכולה לעשות את זה בשביל שתינו.
‫מי יתאים לך?
‫-מה?
‫- (מתעלמת)
‫איזה אדם… -
‫הייתי רוצה בשבילך מישהו
‫שהוא ההפך הגמור מאיגארשי.
‫מישהו נחמד, עם הראש בעננים.
‫מישהו שיכול לפגוש אותך בקצב שלך.
‫הייתי רוצה מישהו שמחבב אותך בזכות מי שאת.
‫מישהו חמוד עם לב רחב.
‫לא, תשכחי ממני.
‫-לא, תשכחי ממני.
‫- יחד -
‫זה לא שחבר זה כל העולם.
‫אני נהנית מאוד בדיוק כמו שאנחנו עכשיו.
‫אבל קצת אהבה
‫יכולה להיות הדובדבן שבקצפת, נכון?
‫כמו עגבניית שרי ב"בנטו".
‫זה הביטוי הנכון?
‫מי בכלל יודע.
‫אהבה.
‫קויוקי, את אוהבת את איגארשי?
‫לא, אני לא.
‫זה מה שאנשים אומרים.
‫אני מבינה…
‫את יודעת מה?
‫אטאגאווה ממש לוחצת עליי לאחרונה.
‫אני לא מעוניין באף אחת חוץ מזו שאני מחבב.
‫באמת, זה מתחיל להיות מעצבן.
‫היי, מיקי.
‫הלב שלי לא טהור כמו שלך.
‫להתראות.
‫-אחכה לדיווח שלך על העגבנייה.
‫באופן אישי…
‫דיווח העגבנייה! מעולה.
‫לא הייתי ממליצה על עצמי לאף אחד.
‫אז…
‫תמצאי את אושרך, מיקי.
‫תרגום כתוביות: סמדר פיסיק